Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
Kẻ thù tồi tệ nhất của tính tập thể là sự hung hăng.
Some people are basically aggressive;
Một số người về cơ bản là hung hăng;
their style of talking is extremely aggressive.
phong cách nói chuyện của họ cực kỳ hung hăng.
The way they say things is aggressive,
Cách họ nói mọi việc cũng hung hăng,
maybe because anything, maybe they are better educated,
có thể vì bất cứ lý do gì, có thể họ được giáo dục tốt hơn,
maybe they come from a very aggressive family,
có thể họ xuất thân từ một gia đình rất hung hăng,
maybe they are having a kind of a superiority complex
có thể họ đang có một loại phức cảm tự tôn
or an inferiority complex or a sense of insecurity,
hoặc phức cảm tự ti hoặc cảm giác bất an,
or maybe they are possessed.
hoặc có thể họ bị chiếm hữu.
They try to dominate and show their very strong
Họ cố gắng thống trị và thể hiện những cảm xúc rất mạnh mẽ của mình
feelings towards people of superiority.
về sự vượt trội đối với người khác.
They may be inferior, it's not necessary, but they do
Họ có thể thấp kém hơn, điều đó không cần thiết, nhưng họ vẫn làm vậy
and this is something is to be curbed.
và đây là điều cần phải được kiềm chế.
So what you have to practice here is humility:
Vì vậy, điều các con phải thực hành ở đây là sự khiêm tốn:
try to be humble.
cố gắng khiêm tốn.
There was a joke like this, that
Có một câu chuyện cười như thế này,
one gentleman was going on the staircase
một quý ông đang đi lên cầu thang
and another was coming from the top.
và một người khác đang đi từ trên xuống.
So this gentleman who was going up there
Thế là vị quý ông đang đi lên
said to the other that, "Please move."
nói với người kia rằng, "Xin hãy tránh đường."
So he said, "l don't move for fools."
Người kia bèn nói, "Tôi không tránh đường cho kẻ ngốc."
The person who was climbing up, he said,
Người đang đi lên, ông ấy nói,
"But I do" and he moved out.
"Nhưng tôi thì có" và ông ấy đã tránh sang một bên.
That's how the humility works.
Đó là cách sự khiêm tốn vận hành.
You have to be humble in your approach to others.
Các con phải khiêm tốn trong cách tiếp cận người khác.